---
published: true
layout: post
title: php中抽象类和接口的特点、区别和选择
categories: php
tags: 
  - 语言名词解释
 
time: 2017.01.09 14:50:41
excerpt: php抽象类与接口

---
# 特点 #

1、抽象类特点

(1) 用 `abstract` 来修饰一个类，那么这个类就是抽象类；抽象类绝对不能被实例化，即`$abc = new` 抽象类名();会报错。
(2) 用abstract 来修饰一个方法，那么该方法就是抽象方法；
(3) 如果类中有一个抽象方法，那么该类就必须定义为抽象类；但反过来，抽象类里并不一定要有抽象方法。另外，抽象类里也可以有普通方法。
(4) 抽象方法不能有方法体。即`abstract function abc();------`后面不能加大括号`{.........}`。
(5)、一个类继承了某个抽象类，那么，它必须实现抽象类中所有的抽象方法（除非，它也这些抽象方法声明为抽象的，相当于抽象类继承了抽象类）。
 
2、接口的特点

(1) 接口的方法必须是公开的。
(2) 接口的方法默认是抽象的，所以不在方法名前面加`abstract`。
(3) 接口可以定义常量，但不能定义成员属性，常量的定义和用法和类中常量一样。
(4) 类可以实现多个接口（用逗号隔开）
(5) 接口也可以继承接口。

 

# 区别 #

1、对接口的使用是通过关键字`implements`。对抽象类的使用是通过关键字`extends`。当然接口也可以通过关键字`extends`继承。

2、接口中不可以声明成员变量（包括类静态变量），但是可以声明类常量。抽象类中可以声明各种类型成员变量，实现数据的封装。

3、接口没有构造函数，抽象类可以有构造函数。

4、接口中的方法默认都是`public`类型的，而抽象类中的方法可以使用`private,protected,public`来修饰。

5、一个类可以同时实现多个接口，但一个类只能继承于一个抽象类。

 

# 选择 #

如果要创建一个模型，这个模型将由一些紧密相关的对象采用，就可以使用抽象类。如果要创建将由一些不相关对象采用的功能，就使用接口。
如果必须从多个来源继承行为，就使用接口。
如果知道所有类都会共享一个公共的行为实现，就使用抽象类，并在其中实现该行为。

# 示例 #

```
abstract class people
{
    var $name;
    abstract function sayName();
}
 
interface mother
{
    function beautiful();
}
interface father
{
    function clever();
}
 
class son extends people implements mother,father
{
    function beautiful()
    {  
        echo "i'm very beautiful!";
    }
    function clever()
    {
        echo "i'm very clever!";
    }
 
    function __construct($name)
    {
        $this->name = $name;
    }
    function sayName()
    {
        echo $this->name;
     
    }
 
}
 
$zww = new son("Tom");
$zww->beautiful();
$zww->clever();
$zww->sayName();
```

　　输出结果：`i'm very beautiful!i'm very clever!Tom`



*本文转自：http://www.cnblogs.com/ant-moon/p/3931874.html*